 
دستگاه بادکن پت چیست؟
دستگاه بادکن پت در حقیقت چندین عملیات را در جهت آماده سازی ظروف پلاستیکی، بطری آب، طروف پلاستیکی مواد غذایی و ظروف دارو به صورت متوالی انجام می دهد. این دستگاه دارای یک قالب است که ظروف پت با عملیات حرارت دهی بدنه پریفرم خام گرم شده و سپس با دمش باد تغییر شکل داده و به شکل قالبی(قالب بادی پت) که بر روی دستگاه بسته شده است در میاید. این ساده ترین توضیح از روش عملکرد دستگاه بادکن بطری است.
دستگاه بادکن پت جهت آماده سازی ظروف مواد غذایی ، دارو ها و بطری ها چندین عملیات را انجام می دهد، دستگاه پت دارای یک قالب می باشد زمانی که ظروف پت با حرارت دیدن دچار تغییر شکل می شوند وارد این دستگاه شده و با دمش باد به شکل قالب تغییر شکل می دهند. این تغییر شکل توسط یک دستگاه هیتر و یا گرماده از طریقه مکانیزم های مختلف صورت می گیرد. اگر عملیات اولیه حرارت دهی انجام نشود، ادامه عملیات بی نتیجه خواهد بود،در هر قسمت از عملیات دستگاه دچار مشکلی شود عملیات متوقف خواهد شد.
هرچند هدف اصلی ما در نگارش یادداشت پیش رو پرداختن به جزئیاتی در رابطه با دستگاه بادکن پت دستی است اما در یک گام عقب‌تر باید با نگاهی کلی، فارغ از نوع وسیله، عملکرد دستگاه بادکن پت را بررسی کنیم؛ زیرا اساس عملکرد دستگاه بادکن پت دستی با مدل‌های اتوماتیک یکسان است و در برخی جزئیات شاهد تفاوت هستیم.
دستگاه پت دارای دو مدل اتوماتیک و نیمه اتوماتیک می باشد، توالی انجام کار بسیار پر اهمیت می باشد که به درستی باید صورت بگیرد این توالی شامل: قرار دادن مواد پت در دستگاه، انتقال به دورن قالب، دمیده شدن باد، خنک شدن و خروج از قالب می باشد.

صنعت پلاستیک امروزه بدون ماشین‌ آلات بادکن PET غیر ممکن و چه بسا بسیار مشکل می باشد. مهم‌ترین دلیل که باعث شده است از این گروه ماشین آلات استفاده شود، مجموعه‌های غذایی و دارویی که عنوان دو رکن اساسی جوامع امروزی بشمار می آید. دستگاه بادکن پت یکی از دستگاه بسیار مهم در صنعت تولید آب معدنی می باشد.
خرید بادکن پت
تولید کننده های انواع مواد غذایی، نوشیدنی، دارویی و بهداشتی مشتری خرید بادکن پت هستند. این مراکز در صورتی که تولید بالایی داشته باشند، خرید ظروف پلاستیکی آماده برای آنها مقرون به صرفه نخواهد بود. بنابراین گزینه دوم تهیه دستگاه بادکن پت می باشد. تهیه این دستگاه با توجه به این که در داخل کشور توسط شرکت پارت پت تولید میگردد در دراز مدت باعث کاهش هزینه های تولید، بالا بردن سرعت تولید و برگشت سرمایه می گردد.
دستگاه بادکن ها را می بایست متناسب با نوع، جنس و میزان تولید در روز تهیه کرد. به همین جهت قیمت بادکن ها متناسب با این عوامل ممکن است کم یا زیاد شود. پیشنهاد می کنیم حتما قبل از خرید از مشاوره تخصصی کارشناسان ما در پارت پت بهره مند شوید. همچنین پیش از خرید می توانید از خط تولید و کارخانه پارت پت بازدید نمایید و از آموزش های رایگان این دستگاه ها بهره مند شوید.
ماشین‌ آلات بادکن به بخش لاینفکی از صنعت بسته‌بندی بدل گردیده‌اند. برای تولید بطری های خوراکی، نوشیدنی ها و مواد غذایی به دلیل بهداشت و سلامت آن ها از هر مدل پلاستیکی نمی توان استفاده کرد، یکی از بهترین موادی که در بسته بندی صنایع غذایی و دارویی قرار می گیرد مواد پلاستیکی پت می باشد. این مواد شاخص بهداشت و سلامت را تامین کرده اند. پت در واقع پلی اتیلن ترفتالات نامیده می شود که از زیر مجموعه های مواد پلاستیکی می باشد که به صورت مخفف پت نامیده می شود. این ماده پلاستیکی بی خطر است، اگر به استاندارد های سلامت بر روی بطری آب ها توجه کنید عدد درج شده برای این ماده 1 می باشد که بسیار بی خطر است. این بطری ها توسط دستگاه بادکن پت تهیه می شود.
قیمت دستگاه بادکن PET تولید بطری پلاستیکی
قیمت دستگاه های بادکن پت بسته به نوع دستگاه و ظرفیت آن متغیر می باشد. ابتدا باید نوع و مدل بادکن بطری مورد نیاز هر مشتری مشخص شود سپس با توجه به نوع دستگاه قیمت مشخص می گردد. پیش از خرید بادکن پت باید نوع ظرف یا بطری مورد نیاز، حجم آن و اندازه دهانه بطری مشخص شود.
برای مثال اگر بطری پت مورد نظر شما با حجم بین 100 سی سی تا 2.5 لیتر باشد دستگاه بادکن پت MP880 با قالب دو کویته مناسب است این دستگاه ظرفیت تولید 800 بطری را دارد. اما اگر ظروف درخواستی 3 تا 6 لیتر باشد از بادکن MP880 تک کویته با ظرفیت 400 می توان استفاده کرد. در تعیین قیمت دستگاه بادکن پلاستیک هر چه سایز بطری بزرگتر شود، دستگاه بادکن بزرگتر شده و در نتیجه قیمت آن گرانتر می شود.
نحوه کار دستگاه بادکن پت چگونه است؟


به هر حال بادکن پت در سه مرحله، پت پریفرم استاندارد و آماده را به بطری در سایز مدنظر تبدیل می‌کند. یک میله کشش عمودی مناسبی در پت پریفرم ایجاد کرده و پس از آن دمش هوایی با فشار پایین (اغلب 0.5 تا 0.9 مگاپاسکال) به متورم شدن یا در اصطلاح باد کردن پت پریفرم کمک می‌کند. البته در کنار تورم پوسته به طور موازی کشیدگی نیز افزایش خواهد یافت. در مرحله پایانی میله فرآیند کشش را متوقف کرده و فشار دمش هوا به درون پت پریفرم تا 40 مگاپاسکال افزایش خواهد یافت. با این میزان از فشار هوا، دمای مناسب و مقاومت دیواره بیرونی قالب بادکن پت، بطری به سایز مناسب رسیده و شکل آن تثبیت می‌شود. باید در نظر داشت که از همان ابتدا تمام این پروسه در بستر یک پوسته یا به‌عبارتی قالب فلزی انجام شده و اساساً پت پریفرم تحت فرآیند باد کردن نمی‌تواند از شکل از پیش تعیین‌شده خارج شود.
انواع دستگاه های بادکن پت
دستگاه های بادکن پت به دو دسته کلی به اتوماتیک و نیمه اتوماتیک تولید می شوند. قیمت دستگاه بادکن نیمه اتوماتیک ارزان تر است اما نیاز به اپراتور دارد. در ادامه هر یک از این دستگاه ها را بطور کامل معرفی می کنیم.
بادکن نیمه اتوماتیک
دو نوع بادکن پت نیمه اتوماتیک بطری وجود دارد. به دستگاه های نیمه اتوماتیک، دستگاه دستی نیز گفته می شود.
در این دستگاه دستگاه اپراتور پریفرم را در داخل کوره قرار می دهد. پس از حرارت دیدن پریفورم ها، اپراتور پت ها را با دست از کوره بیرون می آورد. به همین دلیل قیمت این بادکن نیمه اتوماتیک بسیار ارزان است. برای استفاده از دستگاه نیاز به 2 اپراتور می باشد. برای برداشتن یا قرار دادن پریفرم گرم شده نیاز به دستکش مخصوص می باشد البته استفاده این نوع بادکن ها به دلیل خطر برای اپراتورها منسوخ شده اند.
در نوع دیگری از دستگاه های بادکن نیمه اتوماتیک ابتدا پریفورم ها توسط اپراتور وارد دستگاه می شوند. پس از گرم شدن، پریفرم ها به صورت اتوماتیک توسط ریل تعبیه شده از کوره خارج می شوند. سپس اپراتور پریفورم ها را به قسمت بادکن منتقل می کند. در این ویدئو نحوه عملکرد دستگاه بادکن نیمه اتوماتیک نمایش داده می شود.
